# qa_python

## Для запуска проетка требуется:

##### установить зависимости - pip install -r requirements.txt

##### запустить все тесты - pytest -v test_tests.py

##### Оценка покрытия -  pytest --cov=main
Класс BooksCollector содержит:
===========
#### **books_genre**, куда можно добавить пару Название книги: Жанр книги.
#### favorites, который содержит избранные книги.
#### genre, который содержит доступные жанры.
#### genre_age_rating, который содержит жанры с возрастным рейтингом.
## Набор методов для работы со словарем books_genre и списком favorites:
#### add_new_book — добавляет новую книгу в словарь без указания жанра. Название книги может содержать максимум 40 символов. Одну и ту же книгу можно добавить только один раз.
#### set_book_genre — устанавливает жанр книги, если книга есть в books_genreи её жанр входит в списокgenre.
#### get_book_genre— выводит жанр книги по её имени.
#### get_books_with_specific_genre— выводит список книг с определённым жанром.
#### get_books_genre— выводит текущий словарь books_genre.
#### get_books_for_children — возвращает книги, которые подходят детям. У жанра книги не должно быть возрастного рейтинга.
#### add_book_in_favorites — добавляет книгу в избранное. Книга должна находиться в словаре books_genre. Повторно добавить книгу в избранное нельзя.
#### delete_book_from_favorites — удаляет книгу из избранного, если она там есть.
#### get_list_of_favorites_books — получает список избранных книг.

## Написанные unit-tests:

#### **add_new_book**

Проверка добавления книг

Проверка валидных значений для названий книг

Проверка не валидных значений для названий книг

Проверка добавление одной и той же книги

#### **set_book_genre**

Проверка установки жанра для книги

#### **get_book_genre**

Проверка возвращения корректного жанра для книги

#### **get_books_with_specific_genre**

Проверка вывода книг с определенным жанром

#### **get_books_genre**

Добавление книг в словарь и вывод их

#### **get_books_for_children** 

Проверка вывода книг с возрастным рейтингом

Проверка вывода книг без возрастного рейтинга

#### **add_book_in_favorites**

Проверка добавления книг в избранное 

Проверка добавления книг в избранное и отображение не существующей книги в избранном

Проверка добавления одной и тоже книги в избранное дважды

#### **delete_book_from_favorites**

Проверка удаления книги из избранного

Проверка удаления отсутствующей книги в избранном

#### **get_list_of_favorites_books**

Проверка получения избранных книг

Проверка получения пустого списка